你不是迷茫，你只是自制力不强
  (请记住：小事和冲动不会给他们带来任何有益之处，还有更重要的事情要做)



你有没有过这种情况：

打开今天决定要看的书，看了两页，拍张照片，发了个朋友圈打卡，然后等待着点赞评论，再抽个时间回复评论，等待与渴望被关注的时间一点一点过去，直到该洗漱睡觉了，你才发现，那本书一直停留在第二页上。

想学英语，看看时间还早，看会电视剧吧；这个电视剧怎么拍的，情节都对不上啊，太无聊了，还是玩会游戏吧；游戏玩的差不多了，一看时间，半夜十二点了；算了，还是明天再学吧，反正也不差这一天。

减肥中呢，却总是管不住自己的嘴，看到这家店要去尝一尝，看到那个好吃要买回来吃一吃，还不断的安慰自己，减肥不差这一顿。

于是，我们给自己找到了很多的借口，什么拖延症啊，懒癌晚期啊，人生得意须尽欢啊，五花八门，各式各样，这些借口也都说得过去，还附带着勇于自嘲的幽默感。

然后呢？

然后，我们一边会所着唉我也想改变啊，我好迷茫无助，我好惆怅无奈，我也不想这样的，我想做的更好但就是找不到方向。

再然后，我们仍然在原地踏步的位置，止步不前。

你有没有透过这些表象去看看自己的内在？

你为什么做不到？

因为你连最起码的自制力都没有。

自制力是什么？



自制力，就是一个人控制自己思想感情和举止行为的能力。

昨晚有个姑娘给我留言，说她控制不住自己，每隔几分钟就要刷一下朋友圈，她知道自己这样不对，也想改变，想努力学习，但就是做不到。

当你想要改变的时候，是因为你本身已经意识到这种行为给你带来了不良的影响，而你为什么没有改变成功？

我们每个人都会遇到这样的问题，能否做好的关键在于是否拥有强大的自制力。

频繁的刷朋友圈，是你的自制力没有达到与你想要的东西抗衡的地步，所以你一再放任自己一遍又一遍的刷，仿佛只有这样才能找到你的存在感和充实感。

什么迷茫不知道路在何方，都是自制力不能发挥其作用时，我们给自己找的借口。

你是学生，就要努力学习考出好成绩，你是员工，就得全力以赴，做出好业绩，迷茫不过是懒惰的出口，你没有坚持过就说自己没办法，那是对自己的贬低。

所以你要强制性的让自己改变，把花在朋友圈的注意力转移到自己有兴趣的事情上，然后循环渐进，再去学习自己专业方面的知识。



自制力太差是一种什么样的体验

我上个周末用了一整天的时间来收拾屋子。

理论上，就算大扫除也用不了一整天；而实际上，我确实花了一整天的时间，浪费在了做家务这件并没有让我获得快乐的事情上。

先收拾卧室，把床单被罩都换下来，换着换着觉得房间好安静，还是有点声音的好，打开电脑音响，原来播放列表里的歌都听腻了，于是又到曲库里搜索，一首一首的试听，半个多小时过去了，终于找到几首差不多的，才想起来还要干活；

好，继续，现在要收拾玩具了，该洗的放到盆子里，其他的归置到相应的箱子里，咦，好久没玩这副象棋了，练练手吧，叫上秦先生杀一盘，输了，转身看到玩具仍然是散落一地。

卧室终于捯饬的差不多了，转战客厅，有点无聊，一边看电视一边收拾吧。

琅琊榜看过了，芈月传不想看，国土安全得盯着字幕才能看懂不适合此时，推理费脑子的也不行，因为擦桌子拖地不能时刻对着电脑情节跟不上不过瘾……

找了将近一个小时，最后确认看笑傲江湖。

好了，客厅也收拾的差不多了，现在就剩下厨房的卫生和卫生间要洗的衣服了。

想看看冰箱里有什么需要处理的，结果被酸奶吸引了，拿出两杯来喝掉，再找找还有什么吃的，也吃掉……

当我洗完衣服彻底解脱的时候，天都已经黑了。

其实，我本来可以两个小时就完成的事情，我用了一天外加没吃午饭的时间。

我完全可以先做完家务，再吃点东西，再看看有什么感兴趣的事情，或者看看书或者研究研究象棋。

而不是一会做这一会做那，家务没做好，我在其中也玩的并不痛快。

因为自制力不强，总是被这些外在的事情所吸引，分散了注意力，从而放任自己去为那些琐事分神劳力，不能专注的去完成我们想要做的事，导致了时间的浪费，精力的消耗。



从兴趣开始，到顺其自然

我们应该如何提高自己的自制力呢？

首先你要找到你有兴趣的事情，俗话说兴趣是最好的老师，兴趣所在，便是动力所在，这有助于集中注意力的培养。

其次，要找到一个你想要前进的方向和目标，毫无章法的规划有可能会把你带到偏离的轨道上，所以你要想明白你想在哪方面有所发展和深造，选对了方向，事半功倍。

再者，你要强制性让自己去坚持，比如你要报考MBA，那你每天就要拿出一个小时或者更多的时间来练习听力、口语、笔试试题，每天无论多么的困多么的冷多么的不愿意起床，你都要坚持把这部分练习完。

在这坚持的过程，就是你自制力不断增强的过程。

一个人的文化素养，生活涵养跟他的自制力是息息相关的，我见过很多优秀的人，他们不怎么刷朋友圈，他们宽容大度，不为小事斤斤计较，很能够控制自己对他人的脾气和度量，因为他们深知，小事和冲动不会给他们带来任何有益之处，还有更重要的事情要做。

文化素养，从另一个方面来说，它代表了我们内心的层次，层次越高，人生观和价值观更为高尚，他能够看到常人所不能理解的那一面，并坚持自我完善和控制。

提高知识和素养，与提高自制力，相辅相成。



罗伊·L·史密斯说过："自制力宛若受到控制的火焰，正是它造就了天才。"

如果你想要有所成就，就放下那些迷茫的借口，培养好你的自制力，你终将能收获你想要的。



Do it now！
